好了 我们现在得到了整洁的 标准化的纯文本
我们可以把它输入到统计模型或机器学习模型里吗？
不可以 我们看一下为什么
文本数据是利用
ASCII 或 Unicode 等编码 将每个字符映射到一个数字而显示在现代计算机上
计算机存储这些值 并以二进制形式 (0 和 1) 传输
这些数字还有隐含的顺序
65 小于 66 而 66 小于 67
这是否意味着 A 小于 B
B 小于 C？
不是 实际上 这是一个错误假设
可能会误导自然语言处理算法
另外 单个字符本身没有太多含义
我们关注的应该是词
但是计算机并没有针对词的标准表示法
是的 从内部来看 它们只是 ASCII 或 Unicode 值的序列
并没有捕捉词的含义或关系
将这种情况与计算机内存中的图像表示法相比较
每个像素值包含图像中这个点的相对光强
对于彩色图像来说
每个原色
红 绿 和蓝 都有一个值
这些值包含相关信息
值相似的两个像素在视觉上是相似的
因此 可以直接在数值模型中使用像素值
可能还需要进行一些特征工程 例如边缘检测或过滤
但是像素是一个很好的开始
所以 问题在于
对于可以用作建模特征的文本数据
如何想出一个相似的表示法
答案取决于你使用的是哪种类型的模型
以及你想完成什么任务
如果你想使用基于图形的模型提取洞察信息
你可能想用包含其相互关系的
符号节点 如 WordNet 表示词
但是 对于统计模型
你需要使用某种数值表示法
但你仍然需要思考最终目标是什么
如果你想进行文档级任务
例如垃圾邮件检测或情感分析
你可能会用文档表示法 例如词袋或 doc2vec
如果你想处理单个词和短语
例如用于文本生成或机器翻译
你需要用词级表示法 例如 word2vec 或 glove
文本信息有多种表示方法
只有通过实践 才能明白应该使用哪种方法解决各个问题